r——rv— ᾼᾼ ⁴

 

 

Agatho pleno, ut> iudicem, aeteus flore gavisu siu Parum enin, «lime, prob-bile ωε,
viru-id emtis, qua tum Agatho fuerit, fato fungi. Hanc vero causam quis vel aliqua ex
parte nobis comprobaverit? At in Agathone nostro necquidquam φίας nam si, quanta ipsius
fuerit vitae perturbatio et dissolutio, consideramus, si etiam illud, quod Plato in convivio
dicit, Agathonem fortissimum ful-ae potatorem, respicimus, quid tunc offensionis habet, enm

ᾗ, ,praematura morte abreptum esse? Sed jam mitto haec. Aliam vero nuum, cur de morte
Agathonis nondum cogitari possit, hauc esse dicunt, quod Agatho in jndicio, quod Bacchus
de Aeschylo et Euripide apud inferos instituat] non appareat. Gravior quidem haec est
causa, nec tamen ea, ex qua certo statuere possis, Agathoncm adhuc in vivi· fuisse. Ari-
stophanes enim in· Ranis quo tetenderit, si ponderamus, apertum est, non hoc ipsius fnisse
consilium, *ut' de omnibus tragicis judicaret, sed ut Aeschylo, de eujus virtute poetica Athe-
nienses ejus aetatis in gratiam Euripidis immerito detrahebant, justam aestimationem resti·
tueret. Non igitur mirum est, Agathonem omissum esse, idque eo minus, quum Sophoclis
vix verbo fiat mentio. Quum ergo argumenta, quibus probetur, Agathonem eo tempore,
quum Aristophanis Ranae docerentur, adhuc in vita fuisse, per se adeo infirma sint, nt
commode etiam contrarium probent; jam hac de causa speramus, fore ut opprobrium teme-
ritatis evitemus, si* priorem scholiastae interpretationem amplexi Agathonem eo tempore J'am
decessisse statuerimus. Sed rem etiam vere ita se habere, ex *Aristophane l. l. dilucide pro-
dire mihi quidem videtur. Videamus locum integrum. Rau. vers. 71 sq. Aristophanes Bac-
chum haec loquentem inducit: ι ’

- „ δέομαι ποιητοῦ δεξιοῦ.

οἳ μὲν γὰρ οἷοιέθ ebir· οἶ δ’ BEnec, κακοί.
Deinde vers. ⁷3 sq„ quum Hercules quaesivisset, nonne Jophon superesset, Baccho haec
tribuuntur: “

,‚ τοῦτο γὰρ τοι καὶ μόνον

ἐπ’ ἐστὶ λοιπὸν ἀγαθὸν, εἲ καὶ τοῦτ’ ἄρα.

Ι οὗ γὰρ σάφ’ οἶδ’ οἶδ’ ozimi τοῦθ’ ,ὅπως ἔχει.“

Ηοο si tenemus, Bacchum dicere, opus sibi esse bono poetm tales enim non amplius esse;
qui verobsint, pravos esse3 si porro tenemus, Bacchum e posteriorum numero solum sophon-
tem excepisse3 tunc omnino quemque debet offendere, paulo post memorari Agathonem‚
ita quidem, ut bonus poeta esse praedicetur. »Ἀγάθων δι’ ποῦ 'must‘ interrogat Hercules
vers. 83; respondet Bacchus:

„ducima'w μ’ amitttat, ι

ἆγαθός ποιητὴς καὶ ποθεινὸς τοῖς φίλοις-1*

Dicet fortasse aliquis, me nimium tribuere voci ,,ἇγαθ’ὀς,“ quippe quae, quum pai-odia sit 'ad
Agathonis nomen, ironiam contineat et contrarium potius, quam , quod ei insit, significet
Talia objicienti respondeam, absurdum mihi videri, in altera parte versus ironiam statuere,

2

