 

. ¹⁰ J—
. quum altera pars ea careat3 verba enim illa „no ιινὸς τοῖς φΙλοις“ ironiam non continere unusss
quisque videt. Ne igitur Aristophani absurdum aliquod injungam, hoc potius statuo, Ag&
thonem vita jam caruisse. Sic etiamoptime quadrat e't aptissimam interpretationem admittit
illud ..ἐς μακάρων εὗωχὶαν.“ Licet enim vocem μάκαρ nude positam de opulentis et qui omnium
rerum copia abundant, quod semel in Iliade factum esse memini, aliquando usurpatam inve· -
neris, frequentissimus tamen hujus vocis usus est de diis deque iis, qui sunt in insulis bea-2
torum. Ipsum quoque Scholiastam huic prae altera, quam dedit, interpretationi favore,
indicio sunt verba, quae in fine addit „ Τοῦτο δὲ παρ’ nimirum? qnae procul omni dubio ad-
posteriorem interpretationem spectant. Ceterum vehementer dubito, an ullus Atheniensium
propter assonantiam vocum μακάρων et Μακιδὸνων haec verba de conviviis apud Archelanum
regem, ut quidam voluerunt, intellexerit; quod vix credibile est, nisi forte hoc statuere vir,
baec verba, ut ita dicam, jam in consuetudinem proverbii abiisse. Quibus perpensis satis
tutum me esse arbitratus sum, si a partibus Welkeri et Schlegelii starem, qui, hic in Prae-
lectionibus de arte dramatica et litteris Graecorum et Romanorum pag. 308, ille in libro suo

, de Trilogia Aeschylea pag. 526, Agathonem jam mortuum esse statuunt ante actam Aristo· ,

phanis fabulam Ranas, h. e. ante 01. 93. 3. - Quae quum disputata sint de tempore, quod .
Agatho vita expleverit3 Jam dicendum erit de reliqua ejus vita. Quod ad Agathonis educa-
tionem attinet, omnibus iis artibus etsscientiis‚ quibus nobilium Atheniensium juvenes eru-->
diri solebant, institutum eum esse verisimile est; nam de nobili 'ejus genere
nequaquam dubitaverim. Maxime autem ea aetate Athenis florebant Sophistae, qui multi-
plici πει-ωτι utilium cognitione, admirabili vi dicendi et novitate orationis omnem Athenien·
sium juventutem ad se alliciebant. Hos viros etiam Agatho vadiit eorumque artes sibi vin-
dicavit, et‚primis quidem temporibus Prodici videtur praeceptis et institutis usus esse3 siqui-
dem recte hoc colligimus ex Platonis Protagora p. 315. D., :et non potius Plato Agathonem
cum Prodico-conversantem exhibuit, ut jam' in juvene notaret mollitiam. Prodicus nimirum
ut etiam Agatho ob mollitiam infamis erat„ Seriore tamen tempore ad Gorgiam magis ma-
gisque se applicuit, hujusque viri auctoritas tanta fuit in Agathone, ut eum nonsinepte
Gorgiam tragoediae nominare possis, quod quomodo intellectum voluerim mox dicetur. Pror-
sus„ inepta eorum est sententia, qui Agathonem Platonis discipulum facere voluerunt, quippe
«ini, quum ille prima tragoedia vinceret, vix quatuordecim annos natus esset teste Athenaeo
lib, V. p. 217. Socratis vero familiaritate et consuetudineusus est, quod tamen nonita
intellexerim, nt ejus discipulus fuerit. Praeterea, ut etiam de externo corporis habitu Aga-
thonis aliquid dicam, eximia eum fuisse corporis pulchritudine et gratia, omnes un'o ore
consentiunt, quare ad locum Protagorae citatum ablegasse sufficiet. Non igitur miraberis,
multos eum habuisse amatores3 ex quibus tamen primum‘locum obtinet Pausanias ex Cera-¹
mico, quocum saepe altercatus esse dicitur eo consilio, ut jucundior huic esset in gratiam
reditus. cf. Aelian. Var. Hist. 11. 21. Atque etiam Euripidi, qui 'drama Chrysippum, quod

l

 

