 

 

f W, matiam h διο nt samma auctoritas, verba attulisse sufficiet, reliqua vero,

. fimus, hinnisse. Apud Aristophanem Thesmophor. vers. 29 et 30 legitur·

· :JW {minu-5 odam abab τυγχάνω

, . , 6 τ mic-‘⁸ - 1

Ι - Ibidem vm 942> „hydam-..neam τὸν τραγῳδοδιδάσκαλον.“
In Basia«.2Ari⁸topha'nisf.vers. 83 sq} Agatho inter tragicos numeratur. Num versus 1087 ex
Nubibus ad-Agathonem referendus sit, utiz Berglerus et Brunkius voluerunt, dubitaverim,
qua-1 haee. comoedia primum ante, quam Agatho tragoedias docere inciperet, ageretur et
pannea,- quamquam aliquoties retractata, tamen iterum in scenam producta sit nunquam. Apud
Aelianum Var. Eiet. XIII. 4; Hesychium voce Αγαθόνὲιονα αὔλησιν· Luciannm Rhet. Praecept.
σιμ 11 tautum tragici Agathonis mentio fit. Atque etiam Aristoteles non silentio praetereun-
dus est, qui non aliter atque de tragoedia disserens Agathonis meminit. cf. de arte poet.
cap. x. xvl. xlx. vcf. etiam Plutarch. Sympos. ιιι. 1. et Aoum. var. ‚nist xw. ιι. ιι,
hac 'testimoniorum eopia, quibus 'Agathoni tragoedia vindicatur, mirum est, ne unum quidem
inveniri, quod sit pro comica Agathonis arte, quum tamen, si utramque ille artem con-
junxisset, haee res veteribus 'certe digna visa fuisset, quae quasi magnum aliquod summis
laudibus ornata memoriae daretur. Sed jam nimis multa, ut demonstrem, non posse de
Agathonis arte comica cogitari, dixi, quam ut verbum ullum addam. Quare pergam ad

- alteram ¹scriptionis partem, quae est

 

De vita Agatrhonis.

Vita Agathonis densa caligine involuta est3 nihil de parentibus, nihil de prima ejus
aetate, nihil de reliqua rerum conditione Agathonis novimum ne de patria quidem ejus satis
constat. Tametsi vero nullum pro patria Agathonis exstat veteris scriptoris testimo-
nium, tamen Atheniensem eum fuisse tum id ipsum, quod veteres scriptores patriam ejus
silentio transeunt, quasi haec res per se clara sit, tum arcta, quae adalescentulo Agathoni
oum Pausania intercedebat, necessitudo (de qua vide Platonis Protagor. pag. 315. D. Aelian.
var. Hist. ΙΙ. 21) quam aliter vix explicare possiS, tum diuturna Agathonis in hac urbe
commoratio evincat, quam inde ab ol. 87. 2., quo anno habitus esse fingitur Platonis Pro-
tagoras, prosequi possumus usque ad 01. 92. 1., quo anno Aristophanis fabula Thesmopho·
riazusae acta est. Post id tempus, sive quod petulantiam Aristophanis, qui ipsius mores
spectatoribus ridendos objiciebat, amplius ferre non poterat, sive quod ab Archelao, liberali
illo litterarum* artiumque ‚bonarum fautore, invitatus erat, 'urbe patria relicta cum amatore
ι suo Pausania ιιι Macedoniam demigravisse videtur. Cujus demigrationis significatio est etiam
apud Platonem in Convivio pag. 172. C. Agathonem autem atque etiam Euripidem, quem
grandaevum propter crebras comicorum in ipsum invectiones patriam reliquisse comperimus,
' ante aetas Aristophanis Thesinophoriazusas Athenis non demigravisse, facile quivis concedet,

