 

 

qui reputaverit, tum demum veram suam 'vim ac salem hancfflebulimnssclscivpotuissef‘ffl
uterque adesset, >Sed de patria Agatbonis hactenusr'vi'tam h. e.·, quarti ‹lisama-vix&
quantum fieri possit, accuratius definiamus nscesse est. Nemo tamen in hac 're velim talia ,f
exspectet, quae ab omni parte firmari possint3 nou euim talia promitto, quum omnlino fon· κ
tes nos deficiant, unde haec haurire queamus. 'Quae mihi videantur* dicensi Eitra -
omnem dubitationem versatur, Agathonem prima - tragoedia vicisse Euphane archonte-2 of. Ι
Athenaeum lib. V. p. 217. Euphemus autem archon fnit 01. 90. 4: ct Coruini fasti “affl-
Ad hoc, quod pro re certa est, adjungendum est, quod in Aelian. Var- Hine> vm. 4. logi·
mus. Loquitur hoc loco Aelianus de Euripide, qui potus in convivio, quod 'Archelauo smi-
cis suis apparaverat, Agathonem quadraginta circiter annos natum, osculasset: „ah-,4 dicit,
συγψθὲντα αὑτῷ Ἄγᾶθονα, τὸν τῆς τραγῳδίας ποιητὴν περιλαβὼν sesqua, aucupabantur ἐτῦν που reynha-
Τοῦ δὲ Ἀρχελάου πυθομένου, οῖ καὶ νῦν ἔτι ἐρόμενος αῧτῷ’ δοκεῖ εἶναι, cinisem· Ναὶ μὰ Alo, οὔ γὰρ μόνον “
τὸ ἔαρ τῶν καλῶ κάλλιστον, ὄλλίι καὶ μετόπωρον. Plutarchus vin Amator. pag. 7⁷0 rem paulo aliter
narrat: τὰ δὲ ὑπὸ Ἐυριπίδου ῥηθέντα ἐστὶ κομψοὶ, ἔφη γὰρ ’dymnum τὸν καλὸν ἤδη ysnu‘s'noe περιβαλλόμενος

καὶ κατασπαζόμενος, ὅτι τῶν καλῶν καὶ μετόπωρον καλὸν ἐκδέχεται. Haec non verbotenus explicanda
sunt, quamquam, num Agatho unquam barbam habuerit, ambigi possin Aristophanes sano
imberbem eum vocat. ,

Hinc etiam aliquid profecimus ad definiendum annum Agathonis natalem, qui tamen-ad
accuratissimum calculum referri nequit, quum non satis constet, quando hoc Archelai convivium
celebratum sit. lucidisse vero hoc intra 01. 92. 1., quod tempus ego, quo Agatho Athenas
requuerit, designavi, et intra 01. 93. 2, qui pnnus fatalis est Euripidis, necesse est. Quae
quum ita sint, Agathonis natales ponendi eruut circa mediam 01. 81 et 01. 82. Iu posterio-
rem tamen Olympiadem Agathonis ,natales incidisse propterea crediderim, quod sic quodam-
r'nodo cum Platone consentimus, qui in Protagora admodum juvenem (νέον ἔτι μειράκιον) 'eum
descripsit. De tempore, quo Agatho de vita decesserit, difficile est disputare. Locus enim
in Aristophanis Rau. vers. 83 sq. tanta ambiguitate laborat, ut quacunque ratione velis inter-

’ pretari eum possis; et ipse scholiastes duplicem ad verba „tc μακᾶρυν :englam proposuit inter-

pretationem, haec dicens: „31⁸ ὥς περὶ τετελευτηκότος urta, ὦςαυεῖ περὶ τὰς μακάρων νήσους, ἢ ὅτι ’101⁸-
²⁶⁶2 τῷ βασιλεῖ μέχρι τελευτῆς μετὰ ἄλλων πολλῶν συνῆν ἐτι-Μακεδονίᾳ· καὶ pando-n u’mxloer ἔφη τήν b βοῶ-
λιίοις. τοῦτο δι’ παῤ inoratam ‚Si quampostremam dedit, interpretationem scholiastes, accura-
tius inspicimus, eam nova iterum ambiguitate laborare apparet, quum illud μέχρι· τελευτῆς
eod-em jure ad Agathonis atque ad Archelai mortem referri possit, quamquam mihi quidem
compertum est, Scholiastam de morte Agathonis ea· verba intellexisse. In hac igitur're, in
qua ne veteres quidem quid statuerent habebant, etiam talia, quae quoddammodo saltem
probari possint, proferre difficilimum est. Verumtamen etiam haec protulisse juvabit. Pri-
mum igitur indagandum erit, cur dicant, eo' tempore, quum Aristophanes Ranas fabulam
doceret, Agathonem nondum mortem* oppetivisse„ Propterea, credo, quod hoc tempore

