> ὅ

Μ. 'poesin et tragicam o't' vomicam amplexus sit, qno errore implicitum esse im-
μῦᾲ fflssimn video, qni in lexico suo historico critico sub voce Agatho prae ceteris hnic
-ΔςμΙιαιαιιίίαηι cornicem po'esi‘n vindicare studuit, testem sibi sumens Scholiastam ad Aristo-
ΜΒία. νει-’1. 84, cujurverbn haec sunt: „ ουτος δε· ὅ ’Ardea' κωμῳδοποιὸς τοῦ Σωκράτας
Μὴν, brnoni,- τὸν spone? ul τὴν τράπεζαν λαμπρός· aad φασιν ὅτι Πλάτωνος wantiam dr ἑστιάσει uino&
&mustellis ἅμα φιλοσόφον σὺν αἰετῷ καταχθῶμεν( ⁴Talem, qualis· praedicatur Scholiastes
Aristophanis, ,qni sentcntiae suae adhibet auctorem, huic vix est qnod opponi possit. verum-
tamen· in· hac re vereor, ne non vsatis valeat scholiastae auctoritas. Jam enim si idem Scho-
liute- ennre potuit in‘ Ione chio, quem pari modo comoedias fecisse contendit, nonne tnnc
putemus eum‘ errasse etiam> in ’ Agathone? At erravit certe. · Signa erroris apertiora sunt,
qnam· nt ignorari queant-2 Nam ne. dicam, Scholiastam sibi ipsi qnasi repugnare, quum ad
Bau. vers. 83> de Agathone dicat οὗτος ὅ τραγικὸς ποιητὴς ἐπὶ μιλαὶὶίᾳ διεβάλλετο, addita tamen verba
ωὕ Move διδασαιὶλυν quemque debent offendere. Quid enim ’ἓ Num Socrates quemquam
comicam- artem aut, omnino ullum poeseos genus edocuit? Neminem prorsus, quod equidem
nciam. Verum nt reni quam brevissime absolvam, neminem fore puto, qui vel obiter Pla-
tonis convivium perlegit, qui neget, Scholiastam in conscribenda hac annotatione ante oculos
habuisse, quae in fine hujus dialogi leguntur. Aristodemus ibi narrat, Socratem, quum
ceteri convivae vino poti obdormivissent, sermonem habuisse cum Agathone et Aristophane,

 

 

cujus summa fuisset, unius et eJ'usdem viri esse, comoedias et tragoedias posse facere.
'Verba' Platonis haee suntx „uir οὖν Σωκράτη αὗτοῒς διαλέγεσθαι, καὶ τὰ pium« ὅ Ἀριστόδημος οἷα ἔφη
μψῆσθαι τῶν λόγων· οὔτε γὰρ·ἐε ἆρχῆς παραγενέσθαι ὖπονουστᾶζω rt· τὸ μέντοι κεφάλαιον ἔφη, neomar-
ηὖζαῦ τὸν Μάνη ὅμολογεῖν αὖτοὺς «οὗ αὐτοῦ &deoc-elma κωμῳδίαν καὶ τραγῳδίαν ἐπίστασθαι ποιεῖν, καὶ τὸν
τέχνῃ spondeum& ὄντα melenae& εἶναι. Ταῦτα δὴ ἇναγκαζομόνους αὖτοὺς καὶ οὗ σφόδρα ἑπομένους vva-rd-
ζαν ιι. τ. λ. Cujus loci sententiam quum aut minus recte perspiceret, aut quum errore memo·
riae. apud Platonem, quod non legerat, sese legisse cred'eret scholiastes, Agathoni comoe—
diam simul cnm tragoedia vindicavit, quod non tantopere mireris, si id animum attenderis,
recentioribus adeo temporibus exstitisse, qui, inducti sine dubio illa Scholiastae annotatione,
v Verba τοῦ naitofa ἆνδρὸς εἶναι κωμῳδίαν καὶ τραγῳδίαν ἐπίστασθαι ποιεῖν in gratiam Agathonis dicta esse
statuerent, qnasi ille fuisset iste vir, qui utramque artem tractasset. At ridiculum sane est,
si quis ea in gratiam alicujus dicta esse contendit, ad qnae concedenda is, in cujus gratiam
dicuntur, nisi coactus adigi non potest. In ipsa autem ratione, 'qua Plato Agathonem et
Aristophanem Socrati concedentes fecit, firmissimum argumentum 'positum est, ne dicam
Agathonem sed omnino neminem veterum poetarum scenicorum in utraque po'e'si elaborasse.
Plato enim hoc dicit, Socratem coegisse eos concedere ηπροςωαγκᾶὲευ τὸν Euenit-q ὁμολογεῖν
dreis? illos vero coactos et non sane volentes concessisse »ταῦτα δὴ &ammaeens- αὖτοὺς καὶ
eie σφόδρα δμώων( . . .. Si vero {d quaerimus, qui ficri potuerit, ut illi non nisi coacti ad
Socratis sententiam accederent, hand aberraveris, si dixeris, quia ipsis haec sententia plane

