⁰¹*-

 

nova esse et quasi παράδοξον quoddam videbatur continere. Nam, oui heo mmm
et Platone, hominibus illis ad cogitandum acutissimis dignissima *atque enfin, ιι “W
eam ratione contemplamur, vera est, tamen quae duo primaria dramaticus? poe-'ooo‘- ges-re ¹
putantur, tragoedia et comoedia vi sua ac natura tam 'divorsae erant et, sieut enotuit-rb.
poesis genera, apud Graecos tam certis limitibus distinebantur, ιιι ab eodem suiptoro' utra-
que tractata sit nunquam. Quibus igitur consideratis manifestum est, bunc Agatheam, ‘qni
est idem, qui pridie ejus diei, quo baec in ipsius aedibus disputari finguntur, prim trago·-
dia vicit, ιιοιι esse posse poetam comicum. Mimimi momenti ast aliud quoddam argumen-
tum, quod, ιιι demonstretur, Agathonem etiam tetigisse poesin amicam, affor-mr, Apud
Philostratum in vit. Sophist. 1. p. 493. haec reperiuntur: Ἀγάθων. ὃ τῆς τραγῳδίας ποιητὴς. ὃν ’l
κωμῳδία σοφόν τι και καλλιεπ“ η orde, πολλαχοῦ wir ἰαμβείων γοργιᾶζιι.“ Etiam haec verba m commodum
suum vertunt, qui Agathonem comicum fuisse dicunt, hunc sensum inferentes, qui elegantiam
et sapientiam in comoediis condendis ostendit; est potius, quem sapientem poe'tm esso ot
elegantem comoedia i. e. comici agnoverunt. Hoc tam perspicuum est, ιιι prorsusv nulla
demonstratione egeat3 verum ut compareat, re vera ita judicasse comicos de Agathone,- οι
unde fluxerint haec Philostrati verba, haud superfluum erit attulisse, quae dicit Aristopha-
nes Thesmoph. vers. 52: ,

Μέλλει γὰρ ὅ καλλιεπὴς Ἀγάθων ιι. τ. λ.
et porro vers. 65. sq.:

ὃς ἕτοιμος σοῦ τοῦτο nmmo&

τοῦ καλλιεποῦς ιι. τ. λ.
Ceterum hoc toto loco Thesmophoriaz. vers. 57. seq„ nti non minus ex interjecto mollis-
simo hymno in Apollinem et Dianam (vers. 107 ssq.), quem omnino ad veritatem expres·
sum esse existimo, licet Aristophanes, licentiae temporum illorum, quae'in- tragica quoque
arte jam multum ab antiqua virtute et simplicitate deflexerant, acerrimus castigator, :vitia
Agathonis ingenue detegat ejusque in dramatis elaborandis nimis quaesitam et putidam' dili·
gentiam lepidissime et justa indignatione perstringat, elegantiam Agathonis possis deprehen-⁶·
dere. Etiam Agathonis oratione in Platonis Convivio in laudem Amoris, quamvis ιἰοιι. ιιιιο
nomine vituperanda, probetur, eum elegantem fuisse scriptorem cf. Platonis Sympos.
cap. XVIII et xlx. Quam futilia igitur aut potius quam prorsus'nulla sint argumenta, qui-
bus comica poesis Agathoni vindicetur, vidimus. Maximo autem argumento, Agathonen't ‘non
tractasse comoediam, hoc esse debet, quod praeter Scholiastam et, qui eum exscripsit, Sui-
dam ( quibus etiam addi potest Xenophon, qui in Symposio 111. 32 simpliciter ποιητήν, et
Zenobius, qui in Proverbiis αὐλητήν Agathonem vocat), quod, inquam, praeter hos omnes
reliqui, qui de Agathoneloquuntur, omnino de ejus arte comica tacent et aut disertis verbis-
tragicum eum nominant aut de tragoedia disputantes ejus mentionem faciunt. Quod· si ἱΡΒὶί
veterum testimoniis firmare vellem, vereor *ne temere has pagellas *augeam3' quare bic ipsa

