4
De Agathone, qui comoedias scripserit quique distingui debeat ab Agathone, 'uapo-

 

 

diarum scriptore, non longum est disserere. Nam si veteres, quorum „in hujusmodi. rebus ’

consilium peti semper debet, consulimus et, quid illi tradant, examinamus,- non quidem infi-
tiandum est, ab 'iis plures diversos Agathones, qui ad scribendum se contulerunt, commem·
rari3 verumtamen de Agathone, qui solis comoediis condendis operam navarit, apud eos haud
fit mentio ulla. In his autem Agathonibus imprimis laudandus est Agatho Samius, cujas
libri de rebus Scythicis passim a Plutarcho memorantur. Quum Vossius in libro suo do
historicis graecis eos locos Plutarchi, qui ad hunc Agathonem spectant, attulerit, nolo repe-
tendis iis longus esse, et hoc tantum moneo, a Photio in indice eorum scriptorum, qnorum
dicta apud Stobaeum *leguntur , praeter Agathonem po'e’tam etiam Agathonis ,historiographi
mentionem fieri, quem cum Samio eundem esse mihi quidem compertum habeo. Hujus etiam
esse Ponti Periplum, quem citat Scholiastes ad Apollonii Rhodii Argonaut. 11. 1015„ a veri-¹
similitudine non abhorret. Potest enim fuisse hic Periplus quasi singularis pars ad ejus libros
de rebus Scythicis pertinens. cf. Schaeferum ad l. c. Neque minus tribuerim huic Agathoni,
quod apud Scholiastam ad Sophoclis Trachina vers. 1639 de' mythica origine nominis Pylacae,
clarissimi illius et propter antiquita-tem venerandissimi Amphictyonum consilii legimus. >Scho-
liastes Sophoclem interpretans haec dicit: „iinon συνάγονται οἱ Ἀμφικτύονες εἷς τὴν λεγομένην πυλαίαν,
περὶ ἧς ’Ardeam φησὶ, Πυλάδην τὸν Στροφίου πρῶτον συστήσασθαι ἔν τῇ omia«, καθαιρόμενον τὸ ἐπὶ Κλυ-
ταιμνήστρᾳ μύσος, καὶ ἀπ’ αιίῐοῧ τὴν σύνοδον uvanto& φησὶ προσᾶγορςῦεσθαι.“ —- ’ ” -

Alius iterum fuit Lucius Agatho Priscius, quem novimus ex celebri inscriptione Bono-
niensi Aeliae Laeliae Crispidis. De qua inscriptione, quam minus recte de Agathone tragico·
intellectam esse voluerat Gevartius, velim conferantur quae n‘otavit Perizonius ad Aeliani
Var. Hist. libr. 11. 21. — ,

Fuit etiam Agatho Christianus, de quo vide, quae Harlesius ad Fabricii biblioth.-
graec. sub voce Agatho in notis dixit. '

Quum vero praeter Agathones modo memoratos alium — Agathonem, Socratis aequa-
lem, excipio, quia statim de eo dicturus sum — frustra quaesiveris, non possumus, quin
Vossium temere ac ,praepropere fecisse judicemus, quod, ,ne uno quidem antiquitatis ucri-2
piore testante, Agathonem, poetam comicum, finxerii. Versum enim jambicnm,

»τέχνη τύχην ἔστερξε καὶ τύχη τέρπν’

quem ille, quod ipsi tragico cothurno parum convenire videbatur, efficto suo Agathoni ad.-
seribere voluit, ne computaveris, eum omnino characterem, qualis in scribendo Agathoni.
tragico fuisse tradatur, prae se ferre, jam propterea, quod ab Aristotele, qui praeter Aga-

thonem tragicum non alium hujus nominis scriptorem novit, citetur, non posse ab Agathone,
Socratis aequali, abjudicari nemo non videt. Quibus omnibus quum satis superque demon-
strasse mihi videar, non fuisse Agathonem, poetam comicum, jam dicendum erit-
de Agathone, Socratis aequali, de quo omaxime hoc loco disquirendum erit, num

